スタ-とを切ろう　區切りをつけて
스타트를 끊자 매듭을 짓고
願いと諦めの中を　もう搖るがぬように
소망과 포기의 안에서 이제 흔들리지 않도록
오늘의 무대는 바다낚시
전망 좋은 바다의 방파제에서
남의 눈에 띄이지 않고 사건이 일어난다.
단 하나의 진실을 꿰뚫어 보는
보기에는 어린아이 두뇌는 어른 그 이름은
名探偵　コナン
名探偵　コナン　14th opening theme "start" -　 song by 愛內里菜
日が昇る　だからその瞳開くんじゃない
해가 떠서 그 눈을 뜨는 것은 아니에요.
目覺めたい時だからこそ　その目で太陽を見付る
깨닫고 싶어질 때야말로 그 눈에서 태양을 바라봐요
ついついね　受け取り上手なび僕らは
조금씩 받는 게 익숙한 우리들은
そのままじゃ　なかなか美しいモノになれないんだよね
그대로는 그렇게 아름다워질 수 없어요
僕ら　誰もが越えて行きたいモノは
우리들은 어떤 사람도 넘어가고 싶은 것은
與えられる　形じゃなく　言葉じゃなく
주어져요 형태가 아닌 언어가 아닌
名付けるようないものはだから
이름지어져 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-とを切ろう　君とリセットして
스타트를 끊자 그대로 리셋트해서
次にくる運試したい
다음에 오는 운을 시험해보고 싶어요
スタ-とを切ろう　これまでの日から
스타트를 끊자 지금부터라도
君と迷う明日でもいい
당신과 헤메는 내일이라도 좋아요
자, 모두들 발 밑을 조심해라.
기분 좋은 바람...
알았니? 지금부터
바다 방파제 낚시하러 가는 거란다.
날뛰다가 바다에
떨어지지 않도록 조심하거라
네──
하지만 희한한 일이네
바다낚시 하러 가는 거라니...
이제까지 어디 가는 게
캠프였고 박사님도 그랬고....
뭐 그렇지...
별로 불만있는 건 아냐
어짜피 여러 가지 일이 있어
모두를 피하는 날 끌어내기 위해서
사각이 있는 산보다
전망 좋은 바다가 좋은 게 아닐까 하고
누군가가 찔렀겠지
/ 짜─식
정답
기분 전환에는 나쁘지 않네
인류의 어머니인
이 대해원의 바닷바람을 맞는 것도....
하지만 쓸데 없는 참견이지만 말야...
이 녀석 정말로 귀엽지 않아.
뭐, 저렇게 보여도 아이군 꽤 기뻐했다구
/ 그럴까?
그리고 아이군이 말한대로 바다는 생명의 근원
/ 생명의 근원?
기분전환에는 절호의 장소이지...
어? 그러고 보니 오늘은....
어라? 너희들도 방파제 낚시니?
/ 예
점심 지나서까지 지만요
그럼 점심 지나고까지 몇 마리 잡는지
아줌마하고 승부하지 않을래?
몇 마리 잡을지?
/ 승부입니까?
점심 도시락 반찬 한가지 걸고 / 도시락 반찬?
시라네 키리코(38) 낚시객
내가 만든 게크림고로케
엄청 맛있거든
시라네 키리코(38) 낚시객
그치, 카네타니 군 ?/ 그래
항상 도움받고 있지
가네타니 미네토(39) 낚시객
역시 어부의 딸이라서, 바다의 재료로
요리하면 천하제일이니까
그 요리를 먹는 우리들은 정말로 행운아야.
그만해. 가네타니군
/ 하지만 우리들은 초보인데요..
그럼 이다 군에게 많은 걸 물어보렴
/ 이다 군?
이 배를 조종하고 있는 팔팔한 어부야
낚시에 관한 거라면
뭐든지 알고 있는 대 베테랑이야
무리야.. 아무리 얘기해도 낚시는 안 해
에지리 후토시(41) 낚시객
머리도 나이도 원래 "*스님"이니까 말야
농담이야
스님이라고?
머리 모양이나 연령이
낚시에 관계가 있는 걸까요?
"보우즈"라는 건
낚시용어로 한 마리도 못 낚는 것.
그걸 말하는 거야.
신경쓰지 마
단지 아저씨 개그일 뿐이니까.
저 자식..
좋았어
저 어부에게 이것저것 물어서
방어랑 다랑어랑 잔뜩 잡아 주자
그런 월척을 낚을 수 있겠냐?
전망 좋은 부두의 참극(전편)
일단 저는 물러났다가
3시간 후에 다시 오겠습니다
열심히 하세요
무슨 일이 있다면 바로 전화해줘요.
이다 이와오(39) 어부
20분내로 달려올 테니까...
왜그러냐? 그런 짓 하고...
그게 말이죠, 응?
/ 예
저 어부 아저씨에게
낚시에 대한 걸 물어보니
우리를 너무 어린 아이 취급을 해서
열받았어요
그런데, 무슨 소릴 들은 거야 ?
웃으면서 말했다구
친구들과 야단법석떨지 말라고..
그럼 그렇지
그 아저씨가 말한대로야.
왜 말한 대로야?
소란을 피우면 발소리 같은 게
방파제에 울려서
그대로 수중에 전달되어
물고기가 놀라서 도망간다는 거지
분명 그 어부 아저씨는
너무 소란피우면 그 발소리에
물고기가 안 온다고 한 거야
그치만, 그렇게 말 안 해도 되는데
/ 네, 너무 해요
또 다른 말도 들은 거야 ?
그게 말이지...
위험하게 저런 식으로
애들이 흉내내기라도 하면 큰일이야.
테트라포트의 저 장소는 항상
에지리 씨의 낚시 포인트이에요.
저기가 아니면 만족하지 않는다니까요.
하지만 테트라포트가 수면 위에 떠있다니
이상한 기분이 드는데...
이런 바다인데도 의외로 얕네....
그래.. 여기는 암반이 복잡하게 융기되어 있어서
저 주변은 엄청 깊어.
뭐, 그 덕분에 오랫동안 이 장소는
배가 들어오기 어려워
낚시객에게 별로 알려지지 않았어
그래서 절호의 낚시터가 되었지...
에다 군이 조종해준 덕분에 말이지.
과연... 그래서 다른 낚시객은 없다는 거군요.
그럼, 힘내죠
반찬이 걸려 있으니까요.
하지만 이런 곳에 정말로
물고기가 잡히는 거야?
응, 방파제는 물고기에게 있어
인공적으로 만들어진
레스토랑이 달린 호텔 같은 어야
엄청 많아
/ 정말이에요?
엄청 있는 거야 ?
하지만 물고기가 많은 시기는
으아, 큰일이다. 이렇게 작은 아이스 박스밖에 없잖아
/ 조금 지났으니까...
예상이 서툴렀군요
/ 다 안 들어가면 어떡하지?
걱정 마, 내가 전부 먹어줄 테니까
무슨 말 하는 거에요, 켄타 군
/ 저어...
그럼 저는 최연소 최다낚시기록을 향해서
/ 괜찮잖아.
그럼 나는 물고기 가게 차릴 거야
/ 응응 그것도 괜찮네.
참, 전혀 안 듣고 있잖아, 저 녀석들
전혀 낚이지 않네
물고기들이 자고 있는 걸까?
미동도 안 하잖아
/ 이렇게 맑은 데도...
맑으니까 걸리기 어려운 거야.
무슨 말이야?
맑으면 안 되는 거야?
응, 이 정도밖에 수심이 없는 곳은
맑아서 바닷물이 말라 버리면
물고기가 경계를 해 버려
그래서, 흐리거나
가랑비가 내리는 편이
낚시 하기에는 좋다는 거지
그치만, 장소가 좋으니까
이제 곧 잡힐 거야
뭐, 너무 기대 안 하는 게 좋겠네
응 ?
결국 낚시라는 건
참는 사람에게 어울리니까
그런 것도 아냐
낚시 명인 중에선 의외로 성격 급한 사람도 있어.
바로 그래, 성격 급한 사람이
미끼가 나쁘진 않은가 라든지
낚시 장소가 나쁘지 않은가 라든지
도구가 나쁜 건 아닌가 라든지
전문서적을 읽거나
정보를 교환하거나
그 날의 조류의 상태를 보거나
여러 모로 연구하니까
느는 게 빠르다는 거지
뭐, 잘하고 싶다면 경험을 쌓는 거지
노력하면 할수록 그 보답으로
바다에서 받을 수 있는 물고기가 느는 거야
그러는 나는 아직
월척 선물은 못받아 봤지만 말야.
야, 코난
여기에는 많은 물고기가 있다고 했지.?
그럼 도미도 잡을 수 있냐?
/ 무리야.
어째서, 왜 무리인 거야?
좀 더 수심이 깊은 30미터에서
70미터의 장소에 가지 않으면
참돔은 없어
하지만 바다는 이어져 있으니까
혹시 길잃고 올지도 모르잖아
바다표범도 있잖아
그래, 길 잃은 물고기를 노리면 되는 거야
고래도 가끔 길을 잃고 오니까 말이야
헤헤. 고래는 낚을 수 없나?
뭐 시간은 많으니 힘내자, 코난
힘내자
걸렸나요 ?
아냐. 내 찌가 물에 떠내려가서....
나참 . 제대로 찌고무에
찔러넣지 않아서야..
이번엔 뭔가요 ?
봐... 아이의 찌가 흔들거리고 있어.
걸렸다
당황하지 마, 하이바라
당겨 당겨
/ 좀 더 / 힘내...
당황하지 마
그래, 그 상태로...
잡았다
하지만 꽤 작네
/ 벵에돔의 치어인가요 ?
못 잡는 거보다 낫나
어어? 무슨 짓이야?
치어는 바다로 돌려보내는 게
낚시의 매너잖아 ?
그렇군요
/ 아깝다.
다음에 바다로 돌려보낼 때는
양동이에서 식혀서 보내는 편이 좋아
사람의 체온은 물고기에게는 너무 뜨거워서
화상을 입어서 약해지니까 말야.
금방 한 마디 던지는구나
그러니까 그러는 편이 더 좋다고 하는 거야.
하지만 이걸로 우리도
잡을 수 있다는 걸 알았습니다
그럼 나는 장소 바꿔서
저쪽에서 낚을 테니까...
도미를 낚을 테니까
/ 뛰지 마
그러니까 무리라니까....
자막제작: APTX4869
낚이지 않네
/ 정말로 낚이지 않는군요.
누굽니까?
방어나 다랑어 낚자는 사람이?
하아.. 하지만 미동도 하지 않잖아.
잘하고 싶으면 우선 경험을 쌓는 것이야.
좋았어. 무슨 일이든 경험이야...
잠깐 나 아저씨들 거 보고 올게
/ 달리지 마세요.
모두 낚시 매너가 잘 되었구나
감탄했다.
고마워요
/ 힘내렴.
나중에는 여자 프로 낚시꾼일까
아유미, 무슨 수확이 있었나요?
저기 말이야
아저씨가 미끼 끼는 방법이라든가
여러 가지 가르쳐 줬어
그런가요 ?
나도 배워 볼까 !
이 아래에 물고기가 엄청 있는데
왜 안 낚이는 거야
아저씨가 지금은
조류의 흐름이 나쁘다고 했어.
그렇습니까?
조류의 흐름인가?
오늘은 반드시 잡아 줄 테니까
오늘 못 낚으면 언제 낚아
안 잡히네
/ 그렇군요.
하지만 베테랑인 아저씨들이 못 잡으니
어쩔 수가 없는 건가
적어도 한 마리라도 좋으니까
잡고 싶네요.
그래, 못 잡으면
정말 그 아저씨한테 바보취급 받을 거야.
하아. 또 졸려요
어? 왔다...
정말?
/ 틀림없어요. 이거 온 거에요.
힘내 미쯔히코군.
해냈다, 잡았다
/ 잡았다. 미츠히코 군 해냈다.
호오.. 해냈구나, 미츠히코 군
알맞은 크기의 전갱이구나.
겐타군, 잡았어요
/ 어? 잡았어?
보라구.. 이렇게 커
미츠히코 군이 잡았어.
잘됐잖아. 저런 작은 거 따윈
나는 월척 도미를 노린다.
해냈구나. 미츠히코 군
/ 잘했구나..
해냈구나. 아줌마가 졌네
이 찌 네 거니?
내 찌가.. 정말 고마워요
떠내려 갔었어요.
하지만 어떻게
그보다 이번에는 제대로 찔러 넣는 거야.
저 아줌마에게 받은
게크림 고로케 맛있네요.
그래. 이런 곳에서 먹는 도시락은 맛있어.
맛있어.
안 걸리네
역시 코난이 말한 대로 도미는 없는 걸까?
이 시간대에는 물고기가 걸리는 시간이 나뻐
아침이나 저녁 즈음이 좋은데 말야.
모두들 고생하는 것 같네.
전혀 오질 않는군
낚시대 바꿔 볼까?
어때 ?
그쪽은 입질 있어 ?
아냐, 전혀 오질 않아
미끼는 제대로 걸려 있는 거겠지
어? 뭐야? 걸렸다..
코..코난, 고래야
올라오지 않아..
중간에 걸린 거야.
중간에 걸렸다구?
중간에 걸린이라는 물고기가 있어?
물고기가 아냐
해초나 바위에 걸린 거야.
에? 물고기가 아냐?
그럼 어떻게 하면 좋아?
너무 강하게 당기지 말고
느슨하게 해서 당기는 거야.
그래. 반복해서 해봐...
잡혔다. 뭐야 이거는?
낚았잖아. 월척을....
쳇.. 미끼만 먹고 튀었나?
역시 에지리 군이라도
오늘은 안 되는 날인가?
저쪽도 틀린 모양이네
조류의 흐름이 나쁜가?
겐타 군, 도시락 안 먹어?
그래. 좀있다가 먹을게.
에? 믿을 수 없군요
저 겐타군이 점심을 빼먹고라니....
그렇게까지 도미를 낚고 싶은 걸까?
도미(たい)만은 어떻게든 낚고 싶어(たい)
라는 건가...
박사님
/ 아아, 썰렁했나
라고는 했지만, 배고프네
도시락을 잡을까, 도미를 잡을까
べんとうをとるか, たいをとるか
역시 도시락이 먼저야.
역시 바닷바람을 맞으면서
먹는 도시락은 맛이 다르지...
아이 군 어때?
오니까 좋지?
그렇게 급하게 먹지 않아도....
시간이 아까우니까요
이런 데서 먹는 것도 맛있네.
잘먹었습니다.
이야
/ 최단 기록이군요.
좋았어, 밥도 먹었고 다음은
물고기도 잡아야지, 부탁해 도미
겐타
오오 배야
/ 벌써 그런 시간인가요?
그럼 돌아갈까?
/ 그래.
어? 벌써 마중오는 거야?
빠르네...
오늘밤은 박사님 집에서 카레파티이기도 하고
/ 그렇네요...
그리고 제가 낚는 전갱이 회도 있고요.
뭐 회는 좀 무리일까나...
어떻소? 좀 잡혔나요?
물론 이 머리대로
한 마리도 못잡았지만요
하하.. 그건 안 됐네요.
그쪽은?
/ 나도 한 마리도
나는 전갱이 새끼 한 마리
월척이네
/ 오후에는 낚시터를 바꾸는 게 좋을까
그래, 하지만 에지리 군이...
에지리 군이라면 오늘 저녁
늦게까지 낚시터에 있겠다고 했어.
아 그래? 그럼
나는 이다 군하고 의논하고 올게
겐타 군 이제 포기해
/ 돌아갑니다
이전의 장소를 돌아본다고 했어?
/ 그래? 다행이네..
장소 바꿔요?
/ 그래 오늘은 이 장소가 안 좋아.
전에 엄청 낚았던 장소가 이 근처에 있어
잠깐 들려 볼까 해서...
응. 우리는 급하지 않고
그럼 모두 함께 돌아가는 거네요.
아니, 에지리 씨는
저 장소에 남아.
네? 혼자만 남기고 가나요?
걱정 안 해도 돼
저녁 때, 이다 군의 배가 마중나오니까
에지리 군도 참
정말로 저 장소가 좋은 가 보네..
즐거웠어, 또 오고 싶어
/ 예 다음에는 박사님이 말한대로 제대로 연구해서
자, 돌아가자
쳇. 도미를 낚고 싶었는데
걸린 건 해초뿐이었어.
또 중간에 걸린 거야?
그럼 저희 먼저 실례하겠습니다.
열심히 하세요.
말 걸어도 소용없어요
에지리 씨는 한번 시작하면
아무 말없이 안 움직이니까요
그래. 오늘도 월척을 낚을 때까지
들러붙어 있겠다고 했고...
그리고 뭔가 잡으면
엄청 소란을 떠는 버릇이고 말야.
최근에는 너무 흥분에서
바다로 떨어질 뻔 했어
하지만 정말로 오늘은 얌전하네...
분명 뭔가 생각하는 거야.
그럼, 갈까?
걸렸어요.
온 것 같아요.
정말이야. 지금 물었어
눈치 못챘어?
에지리 씨 지금 물었어
에지리 씨
왜그래?
큰 소리 지르고
자고 있는 것 같아요
저 아저씨
자고 있어?
저 에지리 씨가? 설마?
어떻게 된 거야?
에지리 씨
에지리 씨.. 에지리...
왜 그래?
/ 왜 그러는 거야?
무슨 일이에요 ?
/ 에지리 씨
名探偵　コナン　18th ending theme '眠る君の橫顔に微笑みを' -song by 三枝夕夏
風の中　笑ったり泣いたりケンカもしたね
바람 안에서 웃다가 울다가 다투기도 했었죠.
いつも夢の手前で　その二人は
언제나 꿈의 앞에서 그 두사람은
きっとすぐそこに　知らずにいたね
분명 바로 거기에 모르는 채 있겠죠.
天然色の季節は　くるくるめぐって　いろいろあったね
colorful한 계절은 계속해서 돌아가고 많은 일이 있었죠.
眠る君の橫顔に微笑みを
자는 그대의 옆모습에 미소를
今と今がずっとつながって
지금과 지금이 계속 이어져서
未來になればいいな
미래가 되었으면 좋겠어요.